1. Automaty a jazyky
Chomského hierarchie
třídy automatů a gramatik
determinismus a nedeterminismus
Uzávěrové vlastnosti tříd jazyků

2. Algoritmy a datové struktury
Časová složitost algoritmů
složitost v nejhorším a průměrném případě
Třídy složitosti P a NP
NP P převoditelnost
NP-úplnost
Metoda „rozděl a panuj" - aplikace a analýza
složitosti, dynamické programování
Binární vyhledávací stromy
vyvažování
haldy.
Hašování
Sekvenční třídění
porovnávací algoritmy
přihrádkové třídění
třídící sítě.
Grafové algoritmy - prohledávání do hloubky a do šířky, souvislost, silná souvislost v orientovaných grafech, 
topologické třídění, 
nejkratší cesta, 
kostra grafu, 
toky v sítích. 
Tranzitivní uzávěr. 
Algoritmy vyhledávání v textu. 
Algebraické algoritmy - DFT,
Euklidův algoritmus
RSA - one way 
Aproximační algoritmy

3. Databáze
Architektury databázových systémů. 
Konceptuální, logická a fyzická úroveň pohledů na data. 
Algoritmy návrhu schémat relací, normální formy, referenční integrita.
Transakční zpracování, vlastnosti transakcí, uzamykací protokoly, zablokování. 
ERdiagramy, metody návrhů IS. 
Přehled SQL.

4. Programovací jazyky
Principy implementace objektově orientovaných jazyků, běhová podpora. 
Oddělený překlad, sestavení, řízení překladu. 
Pojmy a principy objektového návrhu. 
Generické programování a knihovny šablony a generika, kompilační polymorfismus. 
Neprocedurální programování.

5. Architektura počítačů a operačních systémů
Architektury počítače. 
Procesory, multiprocesory. 
Sběrnice, protokoly. 
Vstupní a výstupní zařízení. 
Architektury OS. 
Vztah OS a HW, obsluha přerušení. 
Procesy, vlákna, plánování. 
Synchronizační primitiva, vzájemné vyloučení. 
Zablokování
a zotavení z něj. Organizace paměti, alokační algoritmy. Principy virtuální paměti,
stránkování, algoritmy pro výměnu stránek, výpadek stránky, stránkovací tabulky.
Systémy souborů, adresářové struktury.
6. Základy sítí
Taxonomie počítačových sítí. Architektura ISO/OSI. Přehled síťového modelu
TCP/IP. Směrování. Koncept adresy, portu, socketu. Architektura klient/server.
Základy fungování protokolů HTTP, FTP a SMTP.
7. Optimalizační metody
Mnohostěny, Minkowského-Weylova věta. Základy lineárního programování, věty
o dualitě, metody řešení. Edmondsův algoritmus. Celočíselné programování.

8. Pro zaměření Algoritmy a optimalizace
Aproximační algoritmy pro kombinatorické problémy (splnitelnost, nezávislé množiny, množinové pokrytí, rozvrhování). Použití lineárního programování pro aproximační algoritmy. Využití pravděpodobnosti při návrhu algoritmů. Voroného diagramy,
aranžmá (komplexy) nadrovin, incidence bodů a přímek, základní algoritmy výpočetní
geometrie. Samoopravné kódy. Pravděpodobnostní metoda - příklady použití.

8. Pro zaměření Diskrétní modely a struktury
Množiny a zobrazení. Subvalence a ekvivalence množin. Dobré uspořádání. Axiom
výběru (Zermelova věta, Zornovo lemma). Barvení grafů (Brooksova a Vizingova věta).
Tutteova věta. Extremální kombinatorika (Ramseyovy věty, Erdös-Ko-Radoova věta).
Samoopravné kódy. Pravděpodobnostní metoda - příklady použití.

8. Pro zaměření Matematická lingvistika
Formální jazyky a automaty, základní formalismy pro popis přirozených jazyků,
morfologická, syntaktická a sémantická analýza přirozeného jazyka, základy teorie informace, jazykové modelování.